# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Установка и начало работы
  1. Устанавливаем Git и Visual Studio Code
  2. После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. 
  
       Для этого нужно ввести в терминале 2 команды: 
 * git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» 
 * git config --global user.email ваша почта@example.com 

3. Создаем папку (на рабочем столе/ на диске). Например, Tutorial
4. Открываем VScode  и в нем нашу папку Tutorial (  через меню -> файл-открыть)
5. Открываем Терминал ( через меню -> Терминал - создать терминал )
6. Можно проверить версию, установленного приложения, для этого вводим команду 

  **git version**

 Что бы начать работу с нашим файлом нужно 
 * создать репозиторий командой : 

  **git init** 
  (в нашей папке появится скрытый файл .git)
 * создаем файл, с которым будем работаьт, в нашей папке ( в VScode). Например, **Tutorial.md**
 * вносим нужную нам информацию в файл
 * сохраняем  сочетанием кнопок ctrl ( command) + s 
 * проверяем статус о содержимом ( есть ли изменения ) командой :

  **git status**

 * добавляем наш файл для отслеживания:

  **git add .\Tutorial.md** ( git add Название нашего файла, можно выбрать кнопкой Tab  при вводе первых букв названия файла)

 * фиксируем изменения и создаем комментарий 

   **git commit -m "наш комментарий"**  ( как правило первое сохранение и комментарий это "Init commit". Комментария вносятся на англ. языке )

 ## Обозначения состояния файла
    
    При внесении информации в файл его необходимо сохранять (ctrl+s),  до этого момента около названия файла будет гореть белый кружок. ( вверхней строке )
    После сохранения ооколо названия появится буква - M ( файл изменен )
    Необходимо добавить файл с изменениями для отслеживания и закоммитить 